Расскажите о вашей школе. В чем преимущества занятий у вас?
Наша школа существует уже более 14 лет — с 4 июля 2011 года. За это время мы помогли достичь цели почти 34000 ученикам.
В нашей школе вы можете изучать английский с сильными преподавателями, средний стаж преподавания составляет 12 лет. Все преподаватели проходят строгий отбор и обучение у наших методистов. 
Перед началом занятий вы проходите бесплатный вводный урок, чтобы познакомиться с процессом обучения и нашей платформой. 
Наши материалы разработаны для занятий онлайн, и по вашим пожеланиям преподаватель вносит дополнения в программу обучения. Обучение проходит в специальном Онлайн-классе нашей школы. 
Мы делаем акцент на практику устной речи, т.е. вы начнете говорить с первого занятия, постепенно обогащая свою речь. Также у нас есть онлайн-клуб Skills для тренировки речевых навыков в небольших группах. При оплате большого пакета индивидуальных занятий вы получаете 30 дней бесплатных занятий Skills. Далее сможете оплачивать подписки Skills со скидкой до 40%.
Обучаясь у нас, вы получаете человеческое отношение. При необходимости вы можете отменить до 2 занятий в месяц в зависимости от вашего расписания за 3 часа до его начала, при этом оплата останется за вами. Если возникнет необходимость, по первому же требованию мы возвращаем деньги за не проведенные уроки.
У нас легко решать организационные вопросы, наши менеджеры работают семь дней в неделю с 9:00 до 21:00, обеспечивая постоянную поддержку студентам. Мы постарались предоставить разнообразие способов оплаты, чтобы финансовые вопросы не стояли на пути обучения. 
Также хотелось бы отметить, что почти 34000 студентов смогли достичь поставленных целей в изучении английского языка с нашей помощью, о чем свидетельствуют также положительные отзывы. Вы можете ознакомиться с отзывами, на нашем сайте их более двухсот. Это очень интересные реальные истории успеха.

В чем особенность вашей платформы?
Наш Онлайн-класс – это единая система. У вас перед глазами есть всё необходимое для обучения: интерактивные учебники, чат с преподавателем и видеосвязь, раздел с ДЗ, словарь, тренажер. За счет разнообразных интерактивных упражнений ваш урок будет интересным и динамичным. В словарь вы можете заносить любые слова, которые хотите запомнить. А работать с ними помогает тренажер: вы учите слова по карточкам, выбираете правильный ответ, прописываете слова, делаете тест.  Тренировать списки слов и делать ДЗ вы можете как на компьютере, так и на мобильных устройствах. 

Чем ваши материалы отличаются от обычных учебников?
Наши интерактивные учебники – это авторский материал, созданный по стандартам CEFR (Общеевропейская шкала языковых компетенций) на основе современного аутентичного материала. Основная задача каждого курса: помочь вам сразу же использовать в речи изученную грамматику, новые слова и полезные выражения.
Интерактивный учебник – это гибкий инструмент обучения, с помощью которого преподаватель строит программу обучения по системе «от простого к сложному».  Различные виды онлайн-заданий, аудио- и видеоматериалы, актуальные статьи позволяют эффективно и интересно осваивать язык. А интерактивный словарь и тренажер помогают закрепить новую лексику.

В чем преимущества обучения онлайн?
Вы можете заниматься онлайн в любом месте, где это удобно: дома, на работе, в командировке, на отдыхе. А курсы оффлайн предполагают трату времени на поездки по городу, чтоб добраться до офиса, и в случае командировки придется делать перерыв, офлайн курсы с собой «не возьмешь».
У нас вы можете установить подходящий график, возможны занятия в любые дни с 6:00 до 24:00 по Москве, или можно даже заниматься по сменному графику. На курсах оффлайн часто приходится подстраиваться под установленное кем-то расписание, и обычно ранние утренние и поздние вечерние часы недоступны.
Онлайн вы можете заниматься с сильными преподавателями из любой точки мира, даже с носителями языка, а обучаясь офлайн, вы ограничены в выборе преподавателя кадрами своего города. Вам не нужно тратить время на поиски репетиторов, у нас наши менеджеры все сделают за вас, подберут хорошего преподавателя в соответствии с вашими пожеланиями.
Занимаясь у нас онлайн, вы получаете 100% времени и внимания преподавателя и 70% вашей разговорной практики, а не довольствуетесь частью в группе. Таким образом, вы выигрываете и финансово, ведь оплачиваете за ваш индивидуальный урок.
При необходимости возможна смена преподавателя, расписания, курса в быстрые сроки с учетом всех ваших пожеланий и предпочтений.
В нашей онлайн-школе можно вносить оплату пакетами со скидками.

Как вы отбираете преподавателей?
Мы отбираем сильных преподавателей, лишь 1 из 138 кандидатов устраивается на работу в нашу школу. При отборе мы учитываем следующие критерии:
уровень английского от Upper-Intermediate; 
обязательный опыт преподавания от 1 года; 
высшее филологическое или лингвистическое образование;
наличие международных сертификатов по английскому языку и методике преподавания;
опыт пребывания или проживания в англоязычной стране;
заинтересованность в прогрессе студента.
Прежде чем стать частью нашей команды, все наши преподаватели проходят три этапа: собеседование на английском языке, демонстрация урока, обучение с нашими методистами.  Методисты помогают преподавателям адаптироваться к работе в онлайн-формате и обучают эффективной работе с использованием наших интерактивных материалов в Онлайн-классе. В конце обучения преподаватель проходит аттестацию и только после этого приступает к работе со студентами.
https://englex.ru/teachers/ 

Как мне найти «своего» преподавателя?
На сайте представлены профили всех наших преподавателей. Вы можете самостоятельно выбрать профили преподавателей, которые понравились, или сообщить нашим менеджерам требования к своему будущему учителю, менеджер порекомендует подходящих преподавателей.
https://englex.ru/teachers/ 

По какой методике вы работаете? 
При обучении студентов мы используем современную коммуникативную методику. Особенность нашего подхода заключается в том, что с первого занятия студенты начинают общаться на английском языке, общению уделяется около 70% времени занятия. Преподаватели подбирают учебный материал и строят урок таким образом, чтобы студенты сразу начинали использовать полученные знания в устной речи.
Все составляющие языка (словарный запас, грамматика, способность воспринимать речь на слух, говорить, читать и писать) преподаются комплексно. Для этого используются интерактивные учебные материалы, созданные по стандартам CEFR и дополнительные задания, которые преподаватель подбирает индивидуально. Таким образом, студенты могут тщательнее проработать навыки, вызывающие у них затруднение. 
Каждая минута урока проходит эффективно. Вы много говорите, отрабатывая изучаемые темы. Интерактивный обучающий материал чередует виды деятельности: грамматические и лексические упражнения, задания на основе аудио и видео, тексты для чтения, тесты. Письменные задания чаще идут в домашнее задание. Вы всегда знаете, что проходите в теме и зачем. Мы снабжаем вас всем необходимым для продуктивной работы.

По какому принципу задается домашнее задание?
Мы считаем, что выполнение домашнего задания является неотъемлемой частью прогресса в изучении английского. Объем домашнего задания подбирается индивидуально. В большинстве случаев домашнее задание - это несколько упражнений из интерактивного учебника. Их можно с легкостью выполнить как на ноутбуке, так и на планшете или смартфоне. На адаптивной модели обучения преподаватель учитывает ваши пожелания и количество времени, которые вы можете выделить для самостоятельной практики. 
Если вы очень занятой человек и не можете делать домашнюю работу, мы построим процесс обучения таким образом, чтобы вы выполняли все задания на уроках. При этом срок обучения может увеличиться.

Как вы учите грамматике?
Мы изучаем только те грамматические конструкции, которые действительно используются в живом разговорном английском. Мы стараемся сделать восприятие грамматики легким. У нас нет механического заучивания теории, наши преподаватели объясняют правила просто и понятно, и студенты отрабатывают их на примерах из реальной жизни.

Какие учебные материалы вы используете?
Наши интерактивные учебники созданы по стандартам CEFR (СЭФР – Общеевропейская шкала языковых компетенций) на основе современного аутентичного материала. Каждый учебный курс развивает все необходимые языковые навыки – говорение, чтение, письмо, восприятие речи на слух – а также в полном объеме дает грамматическую базу и словарный запас, необходимые для каждого уровня. 

Как записаться к вам на обучение? 
Вы можете сейчас ответить на некоторые вопросы по обучению, и мы сразу назначим бесплатный вводный урок для вас, чтоб вы познакомились с процессом обучения и нашей платформой.
Также вы можете оставить нам ваши контактные данные, и мы перезвоним вам завтра или в другой день. Или можете заказать звонок на сайте, когда будет удобно.

Сколько у вас стоят занятия?
Стоимость урока зависит от нескольких факторов:
• длительности (45 или 60);
• типа преподавателя (русскоязычный или носитель языка);
• курса обучения (курс-система или адаптивный);
• выбранного тарифа (базовый и премиальный).
Вы можете оплачивать занятия от 10 уроков или покупать большой пакет с максимальной скидкой.
Подробные расценки на обучение представлены на странице «Стоимость» https://englex.ru/cost/ 

Если я не могу присутствовать на уроке, снимается ли оплата?
Если вы отмените урок в Личном кабинете или предупредите преподавателя или менеджера об отмене урока за 3 часа до его начала, оплата останется на вашем балансе, при условии наличия доступных отмен в этом месяце. Если информация об отмене поступит менее чем за 3 часа, то оплата за урок будет списана, однако преподаватель будет ожидать вас все занятие.

Если я оплатил несколько занятий вперед, но не могу продолжить обучение, вы вернете мне деньги?
Да, мы вернем вам оплату за непроведенные занятия.

Может ли измениться стоимость занятий во время моего обучения?
Мы стараемся удерживать цены на обучение неизменными длительное время, минимум учебный год. Однако стоимость занятий зависит от разных факторов: экономической ситуации в стране, стабильности позиций рубля, уровня инфляции, уровня зарплаты на рынке образовательных услуг. Мы не можем предусмотреть, какие экономические изменения могут произойти в течение ближайшего года, поэтому не можем утверждать, что через год вновь будет повышение стоимости занятий. 

Я не успеваю на урок, что делать?
Вы можете отменить занятие в своем Личном кабинете или сообщить об этом своему преподавателю или менеджеру как минимум за 3 часа до урока, при условии наличия доступных отмен в этом месяце. Мы предложим вам перенести занятие на более позднее время или на другой день. Если вы предупредите о своем отсутствии менее чем за 3 часа до начала урока, оплата за урок будет списана в полном объеме. Поэтому постарайтесь до урока предупредить нас о вашей форс-мажорной ситуации.

Я работаю посменно и не могу заниматься по фиксированному расписанию, как быть?
Вы можете заниматься по сменному графику на адаптивной модели обучения, то есть согласовывать расписание с преподавателем на неделю вперед или договариваться о времени каждого урока отдельно. Пожалуйста, сообщайте преподавателю о намерении позаниматься не позже, чем за сутки до желаемого времени урока.

Возможны ли групповые занятия?
Нет, в нашей школе предлагаются только индивидуальные занятия. Преподаватель будет уделять вам 100% времени и внимания на уроке.
На данный момент в нашей школе есть групповые занятия по подготовке к экзаменам CAE и CPE.

Можно ли заниматься без веб-камеры?
Да, можно. Но мы рекомендуем все-таки заниматься по видеосвязи, так как это позволяет установить более крепкий контакт между студентом и преподавателем. С нашей стороны преподаватели всегда используют видеосвязь для занятий. Единственной причиной отсутствия видео может быть ухудшение Интернет-соединения.

Что значит вводный урок? 
Это бесплатный урок – знакомство с преподавателем длительностью около 30-45 минут. Преподаватель проведет комплексное тестирование на уровень знаний.
Вы расскажете о целях изучения языка, а преподаватель предложит подходящий курс, сориентируем по срокам обучения и ответит на ваши вопросы. Еще познакомитесь с нашей платформой — выполните простые задания и увидите, как проходит обучение.
Для занятия вам понадобится ноутбук или компьютер, вебкамера и стабильный интернет.

Сколько ученик может пропустить занятий?
По нашим правилам, студент должен посещать 70% и более запланированных занятий по расписанию, тогда мы можем гарантировать результативность обучения и сохранение графика за вами. Количество отмен зависит от расписания (но не более 2 отмен в месяц), получается, что при занятиях 1-2 раза в неделю, вы можете пропустить или перенести не более 1 урока в месяц. Для этого необходимо заранее совершить отмену в Личном кабинете или сообщить нашим менеджерам или своему преподавателю, что вы не можете посетить занятие.
На Премиальном тарифе нет ограничений по количеству отмен в месяц.

Как быть, если во время урока возникают проблемы со связью?
К сожалению, такое бывает. В такой ситуации рекомендуем проверить настройки компьютера и роутера, возможно, перезагрузка компьютера поможет. Также можно связаться с нами для проверки связи. Если соединение восстановится, то вы сможете отзаниматься оставшуюся часть урока. Если же подключиться не получится, сожалеем, урок будет засчитан, поскольку преподаватель на связи и будет ожидать вас все занятие.
Если проблемы возникают на стороне преподавателя, то упущенное время будет дорабатываться на следующем уроке.  

Мой преподаватель в отпуске, я хочу продолжать заниматься. Можно ли получить замену?
Конечно, мы предоставим вам замену. Сообщите нам ваши пожелания к расписанию и требования к новому преподавателю, и мы подберем для вас подходящую кандидатуру. Мы обязательно сообщим новому преподавателю, какие материалы необходимо использовать для ваших занятий, и вы продолжите обучение по своей программе.

Возможно ли потом изменить расписание и длительность уроков? С кем можно будет это согласовать?
Да, это возможно, если ваш преподаватель также сможет внести изменения в свой график. Если не получится договориться с преподавателем о новом расписании, сообщите об этом нашим менеджерам, мы подберем для вас другого преподавателя с подходящим графиком.

Я хочу пройти только вводный урок, чтобы понять подходит ли мне такое обучение. Зачем тогда согласовывать расписание?
Если вы еще не определились с расписанием будущих занятий, можем предложить бесплатный вводный урок с методистом, а после уже утвердить расписание и подобрать будущего преподавателя. 
Вводный урок длится 30-45 минут, методист проведет комплексное тестирование на уровень знаний.
Вы расскажете о целях изучения языка, а методист предложит подходящий курс, сориентируем по срокам обучения и ответит на ваши вопросы. Еще познакомитесь с нашей платформой — выполните простые задания и увидите, как проходит обучение.
Для занятия вам понадобится ноутбук или компьютер, вебкамера и стабильный интернет.

У меня Elementary, могу ли я начать обучение сразу с носителем языка? 
Для эффективных занятий с носителем английского языка важно, чтобы вы понимали 80% и более того, что говорит преподаватель. С начальным уровнем это будет сложно. Вы можете позаниматься с русскоговорящим преподавателем, повысить уровень, а потом перейти на обучение с носителем языка.

Нужно ли определить уровень знаний до начала занятий? Как можно это сделать?
Это необязательно, поскольку наши преподаватели определят ваш уровень английского на бесплатном вводном уроке. Однако если вы хотели бы проверить себя до встречи с преподавателем, вы можете пройти авторский тест на нашем сайте https://englex.ru/your-level/ 

Вы выдаете сертификат об обучении? Что он дает?
Да, после успешного прохождения курса «Английский 360°», «Общий английский», «Английский для менеджеров» или «Английский для детей и подростков» вы можете получить сертификат нашей школы. Сертификат свидетельствует о том, что студент полностью прошел определенную ступень обучения и усвоил материал этого уровня. Однако это не международный сертификат.
Сертификат может быть предоставлен работодателю при устройстве на работу, в посольства для получения визы или при подаче документов в иностранные учебные заведения. 
Образец сертификата и условия получения описаны на странице https://englex.ru/certificate/

Как купить подарочный сертификат? 
Вам нужно зайти на страницу «Подарочный сертификат». Она находится в списке ссылок в нижней части сайта https://englex.ru/gift/ .  Выберите пакет занятий, внесите оплату и на ваш e-mail будет отправлен электронный подарочный сертификат с уникальным номером. Одариваемый при записи на обучение должен сообщить уникальный номер сертификата, чтоб оплата зачислилась на его баланс в личном кабинете.

Какой международный сертификат мне лучше получить? 
Выбор международного экзамена зависит от ваших целей: для работы за границей, поступления в вуз, эмиграции и т.д. Также стоит учитывать, что в каждой стране, организации и учебном заведении свои требования. Поэтому рекомендуем вам уточнить, какой именно сертификат будет необходим в вашем конкретном случае, а наши преподаватели смогут подготовить вас к успешной сдаче подходящего экзамена.
Наши преподаватели хорошо знают структуру международного экзамена, правильную технику выполнения заданий и некоторые хитрости, с помощью которых можно приблизиться к правильному ответу и сэкономить время на выполнение конкретного задания. Наши преподаватели изучают актуальную информацию по международным экзаменам и следят за изменениями.

Можно ли заниматься на платформе с мобильных устройств?
Можно выполнять домашнее задание и пользоваться тренажером слов в мобильном приложении. Но нельзя созваниваться. Для онлайн-занятий рекомендуем использовать компьютер или ноутбук.

Какие бывают уровни  владения английским языком по шкале CEFR?
Уровни английского — это шкала, показывающая, насколько хорошо человек владеет языком. Чем выше уровень, тем лучше человек понимает речь, читает тексты, общается устно и письменно.
Самая распространенная система классификации уровней называется Common European Framework of Reference (CEFR). Она появилась в конце XX века. В 2001 году Совет Европы принял решение использовать CEFR для оценивания языковой компетенции в любом языке, который изучается в качестве иностранного.
По системе CEFR владение иностранным языком делится на шесть уровней. Выделяют три группы владения языком — A, B, C, каждую из которых разбивают на две подгруппы:
A — Элементарное владение (Basic User)
A1 — Уровень выживания (Survival Level: Beginner и Elementary)
A2 — Предпороговый уровень (Waystage: Pre-intermediate)
B — Самостоятельное владение (Independent User)
B1 — Пороговый уровень (Threshold: Intermediate)
B2 — Пороговый продвинутый уровень (Vantage: Upper-intermediate)
C — Свободное владение (Proficient User)
C1 — Уровень профессионального владения (Effective Operational Proficiency: Advanced)
C2 — Уровень владения в совершенстве (Mastery: Proficiency)


