Общение с клиентами


Советы по коммуникации


 💜В начале разговора представьтесь и скажите, из какой вы компании. 


Расскажите о причине коммуникации: 

Здравствуйте, [имя клиента]!

Меня зовут [ваше имя],  я менеджер по работе с клиентами онлайн-школы «Инглекс» («Инглекс KIDS» - если звоним ребенку или его родителям).
“Подскажите, пожалуйста, было бы вам удобно сейчас поговорить? Я звоню вам, чтобы….”


💜Если не знаете имени клиента (например, опекун ребенка-студента), то уточните и познакомьтесь с ним.


💜Сохраняйте позитивный тон и отношение во время разговора. 

💜Сохраняйте спокойствие и профессионализм даже при сложных звонках.


💜Когда клиент вызывает отрицательные чувства, то важно сохранять профессиональное и эмоциональное равновесие.
Попытайтесь сохранить спокойствие и не реагируйте эмоционально на отрицательные комментарии или поведение клиента. Оставайтесь профессионалом и не позволяйте себе переходить на личности или участвовать в конфликте.


💜Говорите медленно и четко.


Используйте простой и понятный язык, чтобы не создавать путаницу у клиента. Четко формулируйте свои мысли, чтобы клиент мог ясно понять предлагаемую вам информацию.

💜Задавайте клиентам четкие и понятные вопросы, ответы на которые помогут найти эффективное решение проблемы.

Если у вас есть какие-либо вопросы или сомнения, не стесняйтесь спрашивать у клиента. Это поможет вам лучше понять их потребности и ожидания и предлагать более точные решения.

💜Представьте решение проблемы так, чтобы оно не вызывало раздражения клиента и демонстрировало индивидуальный подход.


💜Будьте активным слушателем.

Слушайте с полным вниманием и не перебивайте клиента. Задавайте вопросы для уточнения информации и демонстрируйте, что вам действительно важно понять его потребности и ожидания.


💜Всегда проявляйте сочувствие и эмпатию.
Постарайтесь поставить себя на место клиента и понять его чувства и переживания. Покажите, что вы понимаете его проблемы и готовы помочь решить их. Эмпатия позволяет установить доверительные отношения и создать комфортную обстановку для клиента.


💜Контролируйте разговор и направляйте его к эффективному для клиента разрешению проблемы

После того, как вы выслушали клиента, предложите решение и позитивные действия. Старайтесь предлагать конкретные шаги, которые вы готовы предпринять для улучшения ситуации. Покажите клиенту, что вы готовы работать вместе и найти компромиссное решение.

💜Уважайте время клиента.

Будьте внимательны к времени клиента и не тратьте его зря. Будьте краткими и содержательными в своей коммуникации, чтобы клиенты чувствовали, что их время ценится.

💜Не звоните клиенту, если он просил больше не звонить.

Оставьте примечание в профиле клиента и создайте соответствующий тег, что звонить клиенту нельзя. В противном случае можно получить порцию негатива в свой адрес и адрес компании.

💜Оперативно реагируйте на жалобы клиента.

💜Общайтесь с клиентом только в удобное для него время.

Если ответ на вопрос требует много времени, уточните, удобно ли клиенту подождать на линии или перезвонить позже.

💜Прежде чем положить трубку, убедитесь, что у клиента не осталось вопросов или опасений. 

💜Поблагодарите клиента в конце разговора и попрощайтесь.  А еще можно пожелать  клиенту «хорошего дня/вечера». ;)
	Персонализация сообщения
С 09.12.2025 внедряем персонализацию менеджера, который ведет диалог в чатах с клиентом или преподавателем.
Т.е. когда пишете сообщение клиенту/преподавателю из общего (не именного) мессенджера, а именно ВА, Телеграм, Пачка (общий аккаунт "Новые студенты" или "Клиент-Менеджеры"), то стоит
✅ в начале каждого сообщения прописывать свое Имя и Фамилию: (двоеточие), ниже само сообщение (❌кроме открывающих шаблонных сообщений, где в тексте уже включены ФИ).
Напр.
Татьяна Сафронова:
Подтверждаю время вашего вводного урока.
......
Татьяна Сафронова:
Да, вводный урок пройдет на нашей платформе.
	Нужно в начале каждого сообщения прописывать, какой бы длины не был ваш диалог.
После строки с ФИ пустой абзац не нужен.
Татьяна Сафронова:
Спасибо! Рады вам помочь
	Пояснение этого апдейта от Тани Сафроновой:
Раньше мы совместно с руководством считали, что не очень хорошо показывать клиенту или преподавателю, что разные менеджеры подключаются на вопрос ввиду графика, чтоб клиент не переживал, что его передали кому-то, он просто видит, что его вопросом занимаются, переписка идет в нужном русле.
Но вот теперь переосмыслили этот подход, считают, что в нынешних реалиях обезличивание уже непопулярно, клиенты хотят отойти от ботов, ждут коммуникации с человеком, персонализация в этом будет полезна. Также удобно в общих чатах с преподавателями и коллегами в переписках из общего аккаунта пачки, они не раз сообщали, что хотят понимать, с кем общаются, или видеть, что вопрос подхватил кто-то другой, возможно, поэтому идет некоторое недопонимание.
Задача поступила от Саши Чемирис, она на своем опыте видит в этом преимущества, поэтому согласовали внедрение.
Прописываем в начале каждого сообщения Имя Фамилию двоеточие, а со следующего абзаца текст (пустой абзац не нужно делать) :
Напр:
Татьяна Сафронова:
Спасибо! Рады вам помочь
	Действия, которые могут вызвать раздражение клиента
	😞
	☺️
	Спрашивать дополнительную информацию, когда клиент ее только что озвучил в своем вопросе:

— Не увидела скриншот в письме


— Не обратила внимания, что клиент уже присылал ссылку


— Не проверила предыдущую переписку или не прослушала звонок по ситуации, а там информация была.
	Клиент хочет быть услышанным, поэтому нужно внимательно выслушать клиента.
	Не проверить в ЛК клиента и всех источниках связи с ним дополнительную информацию по ситуации, и попросить ее снова, хотя клиент ее уже предоставил.
	 Нужно сначала досконально изучить переписки или прослушать звонки с клиентом. 


Клиент ожидает, что менеджер знает кое-что о своих клиентах, поэтому старайтесь не уточнять еще раз информацию, которую можете получить самостоятельно.
	Интерпретировать вопрос клиента по-своему, игнорировать нехватку информации или неоднозначность формулировок.
	 Нужно удостовериться, что точно поняли проблему клиента.

А если нет, то тогда лучше уточнить.
	Сказать клиенту, что вы не знаете ответа на вопрос. 


Например, у вас был выходной или вы недавно работаете в компании.
	Сообщить клиенту, что обязательно разберемся в возникшей ситуации и предоставим обратную связь. 

	Фамильярность.
	Придерживаемся делового стиля общения, клиент обратился в компанию, чтобы решить конкретный вопрос.
	Долгая реакция на сообщение клиента.
	В любом контексте, особенно в мессенджерах и ТМ, в приоритете стоит скорость ответа. 


Далее — погружение в проблему, вежливость и информирование о решении.
	Урегулирование конфликтных ситуаций


В конфликтной ситуации нужно стремиться к компромиссу. 
С одной стороны, нужно встать на сторону клиента и постараться решить его проблему. А с другой — не стоит безоговорочно потакать всем желаниям клиента, особенно если объективно он не прав.


───────•••───────


Реагируйте незамедлительно 
Решайте проблему незамедлительно — затягивание процесса только усугубит ситуацию. 


Если претензия пришла письменно, то дайте клиенту знать, что вы ее увидели, прочитали и готовы тут же связаться и выяснить, что произошло. 


Если требуется время, сообщите об этом клиенту и свяжитесь ним, как только найдете выход.
☕︎
 Сохраняйте спокойствие


При этом важно учитывать настроение собеседника. Например, слишком веселый тон для разгневанного клиента будет казаться неуместным.
☕︎
 Не перебивайте


Не дав человеку возможность выговориться, мы не погасим его негативные эмоции. И не сможем донести до него свою точку зрения. Пока человек не высказал все, что у него «накипело», он не способен услышать других. А еще бывает, что, высказав вслух свою претензию, клиент сам начинает понимать, что она не обоснована. 


Но для клиента важно не просто, что вы слушаете, а КАК вы слушаете. Можно слушать, лишь делая вид, что слышишь. Старайтесь взглянуть на ситуацию глазами клиента - тогда это будет понимающее, активное слушание.


☕︎
Уточняйте, но аккуратно


 После того, как вы клиента выслушали, очень важно показать ему, что вы правильно поняли суть высказанной претензии. Для этого надо просто повторить ее своими словами.


 Можно воспользоваться следующими фразами: «Если я вас правильно поняла, произошла следующая ситуация ….», «То есть вы хотите сказать…»


Важно убедиться, что вы клиента правильно поняли, разобрались, в чем именно состоит причина недовольства, иначе конфликтная ситуация не может быть разрешена. Это показывает клиенту, что вы всерьез отнеслись к его словам, услышали их. Это еще один шаг, снижающий температуру раздражения.


Задавайте короткие вопросы, которые подтолкнут клиента к логическим выводам и помогут вам решить проблему. Задавайте вопросы осторожно, один за другим, если клиент начинает нервничать от вопросов, то переходите к следующему пункту.
☕︎
Выразите понимание


Покажите клиенту, что вы его поняли, что его проблемы вам не безразличны. 


Например: «Я хорошо понимаю, что …..», «Спасибо, что вы затронули этот вопрос», «Да, это неприятный момент».


Очень важно посочувствовать клиенту, выразить понимание. Это непростой шаг, но очень эффективный.


☕︎
Извинитесь или выразите сожаление


Приносите извинения в случае обоснованной или спорной претензии. 


Если претензия не обоснована, выразите сожаление. Например: «Приношу свои извинения от лица компании за доставленные неудобства». «Мне очень жаль, что произошла такая ситуация».


Это помогает расположить клиента и показать, что вы открыты к диалогу. В то же время не оправдывайтесь, если вашей вины нет. В лучшем случае, клиент не обратит на это внимания, в худшем — почувствует вашу слабость и будет требовать привилегий сверх меры.


☕︎
Предложите пути решения


Даже если вы не виноваты, найдите пути решения или согласуйте возможность предоставления бонуса. Так вы покажете, что клиент по-прежнему важен для компании. Ведь от вас ждут решения своей проблемы.


☕︎
Не держите клиента в неведении


Клиенту опасно оставаться в неведении. Бывает, что его запрос небольшой и решается за 10 минут. В такой ситуации затруднений не возникает. Другое дело — когда проблема растягивается на несколько часов или даже дней. В подобных сценариях важно держать клиента в курсе событий.


Иногда сроки назвать сложно. Кажется, лучше их скрыть, чем обмануть. На деле это вредная установка: клиент воспринимает поведение компании как отказ от ответственности за решение проблемы.


Если конечные сроки назвать сложно, стоит хотя бы обозначить первые этапы разбора проблемы.


☕︎
  Следите за тем, чтобы не принимать негатив на себя 


Заботьтесь о своем эмоциональном состоянии, постарайтесь ставить образные барьеры между собой и клиентом. 💜
	Слова/фразы раздражители
	В любой речи, как в личной или профессиональной беседе,  есть слова амортизаторы и слова конфликтогены.

* Амортизаторы – слова, которые формируют атмосферу понимания и принятия между менеджером и клиентом. Они смягчают и «уводят» от конфликта.

* Конфликтогены – слова, интонации и обороты менеджера, которые задевают клиента, вызывают агрессию и создают напряжение в диалоге. То есть конфликтогены – это любое «нет» от менеджера.


   * Стоп-фразы — это слова или выражения, которые могут отрицательно повлиять на общение с клиентами. 


Они могут звучать недружелюбно или показывать, что сотрудник не готов помочь. Создают впечатление, что проблемы клиента не важны или что ему никто не поможет, заставляют клиента чувствовать себя беспомощным и оставленным наедине со своей проблемой.


Учитывая, что клиент обратился в компанию с какой-то неприятной для него ситуацией и уже испытывает негативные эмоции, стоп-фразы могут только подлить масла в огонь. К тому же клиент начнет сомневаться в качестве предоставляемых услуг.


А общение без стоп-фраз, более дружелюбным, уверенным и эмпатичным языком, поможет клиентам чувствовать, что их проблемы воспринимаются всерьез и с ними обращаются с уважением и готовностью помочь. 💜
	Примеры
	😞
	☺️
	"Я не знаю / 
Я не уверена"
	Эти фразы могут создать негативное впечатление о вашей компетентности и способности решить проблемы клиента. 


Вместо этого лучше сказать: 


"Позвольте мне уточнить эту информацию для вас".
	"Успокойтесь"
	Если в процессе конфликта разъяренная сторона слышит прямую просьбу успокоиться, она действует обратно, и конфликт разгорается.
	"Вы не правы"


Даже если клиент действительно не прав. 
	Это может привести к конфликту с клиентом и создать негативное настроение. 


Вместо этого попробуйте понять точку зрения клиента и объяснить свою по возможности более дружелюбно и убедительно.
	"Я вас не поняла"
	Постарайтесь держать лицо в любой ситуации, в этом вам помогут такие наводящие вопросы:

«Правильно ли я поняла, что вы имеете в виду…» 

«То есть вы хотели бы…?»

"Уточните, пожалуйста" 

"Позвольте уточнить, правильно ли я вас понимаю"
	"Вы меня не поняли"
	А может недостаточно хорошо объяснили?  🙂


Такая фраза может обидеть клиента, потому что звучит довольно грубо. Клиент уверен, что он все прекрасно понимает, а если что-то пошло не так, то проблема в нас. 
Если же сказать, например:


«Позвольте, я объясню еще раз» 


«Разрешите, я повторю»


То собеседник не будет воспринимать вас в штыки.

«Да, все верно, но разрешите я повторю один момент, поскольку это крайне важно».
	"Как бы / Наверное / Может быть…"
	Если клиент задает вам вопрос, то отвечайте прямо, говорите быстро и уверенно.  


А эти фразы звучат весьма неоднозначно и при этом сильно ослабляют ваши ответы. Клиент понимает, что вы ни в чем не уверены. 

«Раньше мы не сталкивались с такой ситуацией однако исходя из нашего опыта можно предположить…»
	"Нет"
	Вместо того, чтобы отказывать клиенту напрямую, лучше попробовать предложить альтернативное решение или спросить, что еще поможет ему.
	"Это не моя компетенция / Ничем не могу вам помочь"
	Клиент обратился к вам за помощью, поэтому важно проявить инициативу и заинтересованность в решении его проблемы. 

Если вы не знаете ответа, лучше сделать все возможное, чтобы найти решение и/или уточнить у соответствующего специалиста.


 Например, связаться с технической поддержкой или уточнить у финансового менеджера, методиста и так далее.
	"Это не наша проблема"
	Вместо того, чтобы отрицать или снимать ответственность с нашей компании, лучше попытаться помочь клиенту найти решение или предложить альтернативные варианты.
	"Моя коллега неправильно сказала / 
Я тут ни при чем/
Это была не моя смена"
	Не стоит перекладывать ответственность на кого-то другого.


 Лучше объяснить ситуацию независимо от действий других сотрудников.
	"Это невозможно"
	Вместо отказа лучше искать решения и предложить альтернативы, которые соответствуют запросам и возможностям клиента.
	"Что вас не устраивает?"
	Хотя эта фраза и направлена на выяснение конкретных причин, почему клиент не удовлетворен, но следует помнить, что эта фраза может звучать немного грубо или агрессивно, поэтому ее следует использовать с осторожностью.

Чтобы смягчить ее тон и продемонстрировать свою готовность помочь, можно добавить, например, фразу: 

 "Я хочу лучше понять вашу ситуацию, чтобы я смогла предложить наилучшее решение". 

Это поможет подчеркнуть ваше желание помочь и установить более позитивный тон общения.
	"Нет таких условий, которые мы вам можем предоставить"
	Может звучать довольно жестко и отрицательно для клиента. 


Вместо этого, лучше объяснить, почему определенные условия недоступны, предложить альтернативные варианты или поискать компромиссное решение. 


Например, вы можете сказать:

 "К сожалению, мы не можем предоставить вам эти условия, но мы можем предложить вам следующую альтернативу, которая, возможно, будет вам интересна". 

Это поможет сохранить диалог и продемонстрирует ваше стремление найти решение, соответствующее обеим сторонам.
	"Это ваша ошибка" 
	 «Понимаю, что произошла путаница. Давайте посмотрим, как мы можем это исправить.»

«Давайте вместе разберемся, чтобы решить эту ситуацию»
	"Проблема"
	Проблема – не лучшее слово для переговоров с клиентом.


 Прямого употребления этого слова лучше избегать, т.к. это слово-раздражитель. Не давите им на клиента, вызывая негатив. 
	"Вы должны / 
Вам лучше"
	Изначально клиент убежден, что он ничего никому не должен и что он сам знает, как для него лучше.


Не стоит переубеждать его в этом прямыми фразами, это может вызвать раздражение.


 «Чтобы избежать подобной ситуации в будущем, мы рекомендуем...»

«Для будущих случаев, вот что мы можем посоветовать делать...»
	"Алло"
	"Аллo" cчитaeтcя фaмильяpнoй фopмoй oтвeтa вo вpeмя дeлoвoгo paзгoвopa и дoпуcтимo тoлькo пpи oбщeнии пo личным вoпpocaм.

Замените ее на: 


«Здравствуйте, меня зовут ____, я клиент-менеджер онлайн-школы «Инглекс», чем могу вам помочь?».
	Уменьшительно-
ласкательная форма слов:



Кнопочка, звоночек, минуточка, секундочка, человечек, заявочка
	Такие неформальные слова иногда хочется сказать, чтобы показать клиенту свое расположение и хорошее отношение, но они могут иметь другой эффект — отталкивающий. 


   * К тому же, у уменьшительно-ласкательных слов очень яркий извиняющийся эффект.


   * Менеджер в целом может потерять авторитет, т.к. теперь воспринимается как молодой и неопытный.

   * Снижается ощущение экспертности

   * Многим клиентам становится эмоционально неприятно, ведь уменьшительно-ласкательные формы воспринимаются как "сюсюканье", а, соответственно, кажется, что с ними говорят как с детьми.
	Правила переписки с клиентами
💌


Приветствие и обращение


✔️Начинайте каждое сообщение с приветствия.


 Например: "Здравствуйте, [Имя]!" или "Добрый день, [Имя]!".

✔️Используйте имя клиента в тексте, чтобы сделать общение более личным.

✔️Почта:  стоит в каждом отдельном письме обращаться по имени к клиенту в начале письма.

✔️В мессенджерах и ТМ достаточно в первый раз обратиться по имени за текущий день или еще раз, если довольно длинная переписка.


Вежливый и уважительный тон


✔️Всегда обращайтесь к клиенту на "вы" с маленькой буквы (например, "Как я могу вам помочь?"). 


Это внутренние регламенты компании.

✔️Избегайте разговорного стиля, сленга, неформальных выражений и неуместного юмора, пожалуйста.


Структура и оформление


✔️Используйте абзацы для разделения мыслей. Каждый новый вопрос или идея должны начинаться с нового абзаца.

✔️Старайтесь использовать короткие и понятные предложения. Это поможет избежать путаницы.

✔️Не забывайте ставить точки в конце предложений и запятые для разделения частей сложных предложений.

✔️На почте редактирование сообщения должно быть аккуратным. Избегайте неотредактированных/рандомных заливок цветом или странных шрифтов/выделений текста.

✔️Всегда заполняйте графу «Тема» на почте.

✔️Проверяйте имена клиентов и их преподавателей перед отправкой сообщения.


✔️Убедитесь, что не забыли о вложениях. 


Если отправляете дополнительные файлы, прикрепляйте их до того, как начнете писать письмо. Перед отправкой проверьте, на месте ли все вложения и есть ли в тексте пояснение, что в этих файлах. 

✔️Выбирайте свою именную подпись на почте для завершения сообщения.

✔️Убирайте свою именную метку и флажок с письма на почте, если сообщение обработано.


✔️Избегайте использования скобочек-улыбок ")" в сообщениях. 


Но можно использовать нейтральные смайлы, где уместно и в умеренном количестве. Например: "Спасибо за обращение!" 😊.


Важно сохранять дружественный и располагающий настрой, но при это не создавать несерьезную атмосферу.  

Например:


👋 🤝 😊 🤗
	👍 🙏 💜 
	🌼 🌺 🍀
	🎉 🥳 🎁 🎈 🎊
	🌟 ✨ 🏆
	✍️ 📚 🔖✔️
	📅 🔔
	✈️ 🌍
	



Ясность и точность


✔️Излагайте информацию четко и понятно. Избегайте сложных терминов, если они не нужны.

✔️Если даете инструкции, используйте нумерованный или маркированный список для упрощения восприятия.


Ответы на вопросы


✔️Если клиент задает несколько вопросов, отвечайте на каждый из них по порядку, чтобы избежать путаницы.

✔️Подтверждайте получение запроса/обратной связи, например: "Спасибо за ваш вопрос/ответ."


Позитивный подход


✔️Используйте позитивные формулировки. Например, вместо "Это невозможно" скажите "Давайте попробуем найти другое решение."

✔️Заканчивайте сообщения на позитивной ноте, например: "Если у вас есть еще вопросы, не стесняйтесь обращаться!"


Ответственность и сроки


✔️Указывайте примерные сроки ответа, если вопрос требует времени на обработку, не оставляйте просто так висеть сообщение непрочитанным. 

Например: "Мы ответим вам в течение 24 часов/как только получим информацию от преподавателя."

✔️Если требуется больше времени, сообщите об этом клиенту, чтобы он не нервничал и понимал, что его вопросом занимаются.

✔️Стремитесь к оперативности в ответах, чтобы клиент чувствовал себя важным. Особенно в ТМ важна оперативность ответа пока клиент еще на сайте.


Проверка орфографии и грамматики


✔️Перед отправкой сообщения обязательно проверяйте текст на наличие ошибок (грамматических, пунктуационных, стилистических). Это создает и усиливает впечатление вашего профессионализма. 💜 


Заключение


✔️Завершайте сообщение дружелюбным прощанием, например:  "Всегда рады помочь!".

✔️Желательно, чтобы от нас было последнее сообщение/реакция. 


Однако, если с клиентом диалог логически закончен, мы поблагодарили его, и он в дополнение пишет нам "Спасибо", то можно уже более не писать.👍
	───────•••───────