Обучение отдела Продаж от отдела Методики
Введение
В этом документе вы найдете ссылки на PDF материалы, видео и опросы по процессу обучения студентов в Инглекс. Рекомендуем идти по порядку, сначала посмотреть видео и PDF к нему, а затем ответить на опрос и внимательно изучить комментарии к вопросам в опросе. Это поможет вам закрепить свои знания. 

Если у вас будут возникать вопросы в процессе изучения материалов или после прохождения опросов, вы можете обратиться к Марии Трибрат (Ведущий методист) или Виктории Кодак (Академический директор).


Чтобы познакомиться с принципами, смыслами и приоритетами школы, прочтите эту бренд платформу: Бренд-платформа Инглекс.pdf 


Главное, что вам необходимо знать:


1. Мы не врем: всегда доносим клиенту честную информацию.
2. Мы не вводим в заблуждение: не обещаем «золотые горы» в кратчайшие сроки.
3. Мы обучаем английскому всю жизнь: мы знаем, как сделать это качественно, системно, результативно. Поэтому мы, а не студент, решаем, как мы будем его учить и чему.
4. У нас экспертные преподаватели, качественные материалы. Если студент учится – его точно ждет успех.
5. Наша главная миссия: студент должен добиться своей цели с нашей помощью.


Раздел 1: Система курсов в Инглекс 
Общая продолжительность изучения обязательного материала 2.5 часа


Важно запомнить, что курсы делятся на 
* уровневые: это длительное и системное обучение по разработанной методистами программе с работой над всеми навыками (говорение, чтение, восприятие речи на слух и письмо) и разделами языка (грамматика, словарный запас). После окончания уровневого курса студент получает сертификат, подтверждающий определенный уровень владения английским языком (от Beginner/Pre-A1 до Advanced/C1);
* профессиональные: это обучение с упором на профессиональную лексику и функциональный язык. Длительность курса и материалы согласовываются со студентом. Сертификата по данным курсам нет.
* экспресс-курсы: это краткосрочные курсы, которые закрывают точечные запросы студента: разговориться, подготовиться к поездке за границу или к собеседованию. Длительность курса и материалы согласовываются со студентом. Сертификата по данным курсам нет.


Что изучить

1. Обязательный материал:
   1. Видео и презентация по Флагманскому курсу «Английский 360°» (видео 1 час):  
Видео: Флагманский курс «Английский 360».mp4
Флагманский курс «Английский 360».pdf
   2. Видео и презентация по основным взрослым курсам (видео 35 минут): 
Видео_Курсы для взрослых студентов.mp4
Курсы для взрослых студентов (UPD 12.2025).pdf
   3. Видео по курсам для детей и подростков (видео 45 минут): 
Видео: Обучение детей и подростков
   4. Опрос по системе курсов (15 вопросов, 15 минут): Тест: система курсов 

   2. Полный каталог курсов: Структура курсов (UPD 04.2026)
В этом документе вы найдете полный перечень курсов, по которым мы предоставляем обучение в школе. Если у вас есть запрос от студента, но этот запрос в документе не отражен, значит, мы с этим запросом не работаем. Документ содержит всю необходимую информацию по каждому курсу: цели, уровни, продолжительность, материалы.
Особенно важно обратить внимание на таблицу соответствия запросов клиента и курсов. Эта шпаргалка поможет вам быстрее ориентироваться в сетке курсов или направлять студента в выборе цели, когда он сам не знает, чего хочет.

   3. Дополнительный материал: Видео по курсу «Подготовка к международным экзаменам» (видео 1 час)
Видео: Международные экзамены.mp4
Международные экзамены.pdf 

Раздел 2: Система обучения в Инглекс
Общая продолжительность изучения материала 2,5 часа


Этап 1. Вводный урок


Основная цель вводного урока – исходя из целей и текущих знаний студента определить курс и уровень обучения. После начала обучения возможны изменения как в уровне, так и в курсе, и это нормально.


Важно помнить, что сейчас в школе проходит два вида вводных уроков:
      * срочные вводные уроки, которые проводят ведущие вводных уроков
      * вводные уроки с будущем преподавателем, которые проводят преподаватели Инглекс 


На срочном вводном уроке  (СВУ) всю информацию о студенте получает ведущий вводных уроков. Он также определяет, на какой курс пойдет учиться студент. С этой информацией потом работает менеджер по продажам. Менеджер по продажам НЕ МОЖЕТ самостоятельно (по собственной инициативе) поменять курс или уровень знаний студента. Если студент неправильно понял что-то на вводном уроке, необходимо уточнить информацию у ведущего, с которым был вводный урок. 


На вводном уроке (ВУ) преподаватель получает всю информацию о студенте от координатора. Он может на встрече скорректировать курс, если поймет, что студенту нужно что-то другое. Преподаватель также определяет уровень и, принимая во внимание всю информацию, решает, на каком курсе будет заниматься студент. Менеджер по продажам НЕ МОЖЕТ самостоятельно (по собственной инициативе) поменять курс или уровень знаний студента. Если студент сомневается или задает вопросы по курсу или уровню, следует уточнить эту информацию у преподавателя. Без согласования с преподавателем никаких изменений в утвержденном курсе или уровне не происходит.








Этап 2. Обучение с преподавателем


Все преподаватели проходят строгий отбор при приеме на работу: рассмотрение резюме → телефонное интервью с тестом → собеседование с демонстрацией урока → две обучающих методических встречи с демонстрацией работы в ОК и проведением вводного урока. Далее их курируют методисты, которые оказывают им всяческую помощь и поддержку.


Критерии для отбора преподавателей:
      * качественный уровень владения английский языком (не ниже уровня В2)
      * понимание методических принципов (дообучаем при необходимости)
      * удовлетворяющие нас soft skills
Мы регулярно продолжаем обучать преподавателей и обеспечиваем им условия для профессионального развития, поэтому мы уверены в качестве предоставляемых нами услуг. 


Для результативного (системного и комплексного) обучения обязательно нужен преподаватель. Он помогает не свернуть с пути, поддерживает, мотивирует, дает фидбек, направляет и обучает. Мы считаем, что только правильно подобранная пара преподаватель – студент, работающая в комфортных условиях, способна достичь результата. Поэтому, если еще на первом общении со студентом, он выражает пожелания к преподавателю, особенно к темпераменту, отнеситесь к этой информации серьезно и передайте эту информацию клиент-менеджерам, если вы с ними взаимодействуете. 


Этап 3. Методические консультации


Методисты-наставники помогают студенту достичь своей цели, так как процесс изучения английского весьма длительный. Многие студенты испытывают сложности с точной постановкой цели, оценкой своего прогресса и не понимают, как выстроить процесс изучения языка эффективно. На встречах мы обсуждаем со студентом эти вопросы и даем рекомендации.


Что изучить

      1. Видео и презентация по вводным урокам, уровням и другим особенностям обучения (видео 30 минут)
Видео_Вводные уроки и особенности обучения.mp4 
Вводные уроки и особенности обучения.pdf 

      2. Примеры вводных уроков: 
Видео_Срочный вводный урок.mkv (видео 50 минут) 
Видео: Вводный урок с преподавателем (видео 30 минут)

      3. Видео и презентация по вопросу «Переходы между уровнями и курсами» (видео 15 минут):
Видео_Миграция между курсами и уровнями.mp4
Миграция между курсами и уровнями.pdf

      4. Видео и презентация по консультациям методистов (видео 10 минут)
Видео_Консультации методистов.mp4
Консультации методистов.pdf 

      5. Опрос по системе обучения (10 вопросов, 10 минут): Тест: система обучения