Общее описание функционала СВУ


✔️Компания внедрила систему срочных вводных уроков (СВУ), чтобы ускорить процесс записи студентов и повысить вероятность оплаты. 


✔️Ранее после первого контакта студент проходил вводный урок только после подбора основного преподавателя, что могло занимать несколько дней. За это время студент мог потерять интерес или уйти к конкурентам. 


✔️Система СВУ позволяет избежать этого за счёт возможности пройти вводный урок практически сразу, без ожидания подбора преподавателя.
	

✔️Для реализации этой идеи был создан пул преподавателей, которые готовы проводить срочные вводные уроки, но, скорее всего, не будут заниматься с этими студентами в дальнейшем.
 ✔️В их личных кабинетах появился специальный календарь, в котором они заранее отмечают удобные часы для таких занятий (это значит, что менеджеры смогут назначать вводные уроки на эти часы без дополнительных согласований с преподавателем). 
✔️Квалификаторы  при общении с потенциальными студентами получают возможность оперативно предложить ближайшее свободное время и забронировать его, тем самым устраняя задержки на этапе записи. Если студент соглашается, система фиксирует бронь, а менеджеры подбора (координаторы) организуют процесс проведения урока.
✔️После успешного вводного урока для студента создается временное расписание, в котором фиксируется направление обучения и желаемое расписание, которые студент выбрал на вводном уроке. 
Это расписание временное и служит для того, чтобы студент смог сразу оплатить занятия. 
  

✔️Если оплата поступает, клиентские менеджеры подбирают для него основного преподавателя, переносят оплаченные уроки в новое расписание, а временное удаляют. 
✔️В случае, если студент не оплачивает, процесс переходит в стандартный режим работы.
✔️Внедрение срочных вводных уроков позволяет существенно сократить время от первого контакта до начала занятий, повышает конверсию в оплату и делает работу менеджеров более гибкой и эффективной. Студенты смогут сразу попробовать обучение и быстрее принять решение, преподаватели получают возможность заработать на дополнительных уроках по повышенному тарифу, а компания – сокращает потери потенциальных клиентов, которые сейчас уходят на этапе ожидания вводного урока и поиска преподавателя для них.
  

	───────•••───────
Квалификаторы

Инструкция для квалификаторов по работе с функционалом срочных вводных уроков (СВУ)
✔️При первом контакте с клиентом в ходе звонка или переписки в amoCRM квалификатор предлагает ему возможность пройти вводный урок в ближайшее время. 
✔️Если студент соглашается, необходимо сразу подобрать для него удобное время в новом календаре СВУ Личного кабинета. 
✔️Для этого в amoCRM, в сделке будет доступна ссылка в примечаниях (1) и в параметре СВУ:Забронировано (2) для бронирования срочных ВУ.  По этой ссылке необходимо перейти в Личный кабинет.

  

	Мы НЕ записываем на СВУ следующие категории студентов:
* ❌ Студентов, которые уже занимались у нас в школе (т.е. с историей занятий), СВУ НЕ проводится.
* ❌К носителям языка - с ними НЕ проводится СВУ.
* ❌ С 4.03.26 Детей и подростков, также на ОГЭ и ЕГЭ
	СВУ предлагается, если студенту требуется один из общих курсов:
* ✔️Общий английский

* ✔️Английский 360

* ✔️Разговорная практика

* ✔️Путешествия и переезд

* ✔️Профессиональные курсы (Англ.для менеджеров, Англ.для разработчиков ПО и т.п.)

	

Как выбрать время и забронировать слот
✔️В личном кабинете квалификатора, в разделе срочных ВУ (1) отображается календарь всех доступных слотов. 
✔️Квалификатор выбирает подходящее время (3) и бронирует слот (4), привязывая его таким образом к сделке в amoCRM (2).
✔️После этого студенту направляется подтверждение времени урока (менеджером подбора). 
Важно!
Учитывайте часовой пояс студента, в Личном кабинете время московское.
	

  

  ✔️При бронировании слота, преподавателю будет уходить дополнительное СМС, а также уведомление на почту и в ЛК. 
✔️Потом (при автоназначении ВУ в ЛК) и студенту и преподу уйдут стандартные СМС о назначении ВУ. 
  

Обратите внимание:
1) Появится дополнительное СМС преподавателю с текстом типа "Был забронирован слот на такое-то время", а также уведомление на почту и в ЛК. Уведомление отправится после того, как квалификатор  забронировал слот. С этого момента преподаватель должен ожидать этот СВУ.
  

2) После первого СМС и уведомлений о том, что  "был забронирован слот", в календаре преподавателя изменений не будет. 
В календаре преподавателя СВУ отобразится только после его автоназначения в ЛК.
3) При снятии брони со слота, преподавателю придет уведомление. 
  

	

Что делать после бронирования
✔️После того как слот забронирован, координатору необходимо завершить оформление сделки, заполнив все данные о студенте, и перевести сделку в АМО в этап "Передан в подбор". 
✔️В разделе "Вводные уроки" в личном кабинете появляется информация о таком срочном уроке.
  

	

Что делать, если студент не согласился на срочный ВУ
Если студент отказался от срочного урока, сделка передается в стандартный процесс подбора преподавателя (обычный ВУ). В этом случае никаких дополнительных действий в новом календаре Личного кабинета квалификатора  выполнять не нужно.
	

Автоназначение СВУ
🟣 В Амо добавилось новое поле контакта - «Время от МСК»
В нем нужно будет всегда указывать часовой пояс студента при переводе сделки в подбор. Это нужно для дальнейшего автоназначения СВУ.
🟣Указывать нужно разницу от московского времени.
Тут можно ориентироваться и на виджет, который показывает время клиента по номеру телефона, но лучше четко уточнять у клиента в переписке или звонке. Слова клиента в приоритете будут, чтобы корректно часовой пояс проставился. Это нужно еще, чтобы ему в СМС-ке правильное время СВУ прислать и в ЛК показать🙌🏻 Если он сам скажет, что ему по МСК удобно, то ладно, укажем такое тогда.
   * Например, если вы видите, что время совпадает с МСК , то в новое поле заносим "0".
   * Если, например, на час меньше, чем по Москве, то заносим «-1»
   * Если, например, на час больше, чем по Москве, то заносим «+1» и так далее.
                    
  

🟣Если сделку с забронированным слотом вы перевели в «Передан в подбор», а СВУ не назначился (т.е. сделка не перешла дальше по этапам), то в течение 10 минут на квалификатора упадет задача.
В теории могут быть ложные срабатывания, например, если вы бронировали слот, а потом вдруг передумали и отправили ее на обычный ВУ.
❓Что делать при задаче?
Нужно посмотреть, ушла ли сделка в ЛК, все нормально или может ушла, но СВУ при этом не назначился автоматически. Если не назначился, то можно написать менеджеру из подбора, который будет в заявке, чтобы назначил автоматически.
https://my.englex.ru/lesson/lessonIntroRequest/index
	

Что делать, если студент отменил бронь на срочный ВУ
Если студент отказался от забронированного срочного вводного урока, необходимо отменить бронирование слота в календаре срочных ВУ (1)(2). 
После этого сделка возвращается в стандартный процесс подбора преподавателя, и менеджер работает с ней, как с обычной заявкой.
    	

Как отслеживать статус урока
Назначение, проведение вводного урока, как и ранее, находят отражение в amoCRM в виде примечаний и задач.
После проведения вводного урока (1) преподаватель заполняет отчет в системе (2). Если урок состоялся, для студента создается временное расписание для оплаты (3). 
  

	───────•••───────
Менеджеры подбора преподавателя

Инструкция для клиентского менеджера по работе с функционалом срочных вводных уроков (СВУ)
✔️В системе появился новый процесс работы с вводными уроками, который позволяет студентам быстрее начинать обучение. Срочные вводные уроки (СВУ) проводятся отдельными преподавателями без необходимости дополнительного согласования в заранее предложенное преподавателем время. 


✔️Задача клиентского менеджера – корректно обработать такие заявки, организовать назначение срочного вводного урока и проконтролировать дальнейшие шаги студента.

      * Краткое видео функционала: https://drive.google.com/file/d/1-oXKXBuaui8Yypixroc5RN8xyjRyPK5_/view?usp=sharing 

      * Описание сценария обычного и срочного вводного урока (различия): https://docs.google.com/document/d/1KOyMzAJYPNq1UEtz4exphVkqyToNf0z1ZYTaMnxwf7M/edit?tab=t.0 
	

Как обрабатывать заявки на срочный вводный урок
- Менеджеры подбора (координаторы) принимают звонки по заявке и отвечают на вопросы до момента прохождения СВУ, если вдруг будут.
	

Что делать, если срочный ВУ не состоялся
Если студент не пришел на срочный вводный урок, заявка продолжает обрабатываться по текущему регламенту обычных вводных уроков. 
Менеджер подбора (координатор) может предложить студенту новую дату и обработать заявку и предложить перезаписаться.
	

Как работать с календарем срочных ВУ
✔️В личном кабинете клиентского менеджера есть календарь срочных ВУ, в котором можно просматривать слоты всех преподавателей, а также открывать или закрывать слоты по их запросу. 
Это позволяет оперативно вносить изменения, если преподаватель, например, не имеет доступа к интернету, но хочет скорректировать свою доступность. 
✔️Для перехода к календарю необходимо выбрать вкладку “Другое” - “Срочные вводные уроки” в боковом меню. 
  

✔️Для открытия слота конкретному преподавателю необходимо выбрать его в селекторе (1) и выбрать в календаре необходимый слот (2). 
  

✔️Для того,чтобы закрыть слот нужно отметить открытый слот в календаре (3). После того, как отмечены все слоты к открытию и закрытию необходимо нажать кнопку “Сохранить” (4) для того, чтобы все изменения сохранились. 
  

Закрывать забронированные слоты нельзя.
	

Важно!

Открыть можно только те слоты,до которых осталось не менее Х часов и не более Х дней с текущей даты